Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_dns.xml.*.po
Languages: ja

source: The first case to consider is the zone file <filename>&exampledomain;.zone</filename> , responsible for the domain <filename>&exampledomain;</filename> , shown in <xref linkend="ex-welt-zone"/> .
ja: まずは <filename>&exampledomain;.zone</filename> というゾーンファイルについて説明を行います。このゾーンファイルは <filename>&exampledomain;</filename> というドメインに対するゾーンファイルです。 <xref linkend="ex-welt-zone"/> に例を示しています。

source: The /var/lib/named/&exampledomain;.zone file
ja: /var/lib/named/&exampledomain;.zone ファイル

source: $TTL 2D <co xml:id="welt-zone-ttl"/> &exampledomain;. IN SOA dns root.&exampledomain;. ( <co xml:id="welt-zone-soa-start"/> 2003072441 ; serial <co xml:id="welt-zone-serial-no"/> 1D ; refresh <co xml:id="welt-zone-refresh"/> 2H ; retry <co xml:id="welt-zone-retry"/> 1W ; expiry <co xml:id="welt-zone-expire"/> 2D ) ; minimum <co xml:id="welt-zone-caching-time"/> IN NS dns <co xml:id="welt-zone-inns"/> IN MX 10 mail dns <co xml:id="welt-zone-mx"/> gate IN A &gateip; <co xml:id="welt-zone-ips"/> IN A 10.0.0.1 dns IN A &dnsip; mail IN A &mailip; &wsI; IN A &wsIip; &wsII; IN A &wsIIip; &wsIII; IN A &wsIIIip; &wsIV; IN A &wsIVip; ntp IN CNAME dns <co xml:id="welt-zone-ntp"/> dns6 IN A6 0 &dnsipv6;
ja: $TTL 2D <co xml:id="welt-zone-ttl"/> &exampledomain;. IN SOA dns root.&exampledomain;. ( <co xml:id="welt-zone-soa-start"/> 2003072441 ; シリアル番号 <co xml:id="welt-zone-serial-no"/> 1D ; 更新間隔 <co xml:id="welt-zone-refresh"/> 2H ; 再試行間隔 <co xml:id="welt-zone-retry"/> 1W ; 有効期限 <co xml:id="welt-zone-expire"/> 2D ) ; ネガティブキャッシュ <co xml:id="welt-zone-caching-time"/> IN NS dns <co xml:id="welt-zone-inns"/> IN MX 10 mail dns <co xml:id="welt-zone-mx"/> gate IN A &gateip; <co xml:id="welt-zone-ips"/> IN A 10.0.0.1 dns IN A &dnsip; mail IN A &mailip; &wsI; IN A &wsIip; &wsII; IN A &wsIIip; &wsIII; IN A &wsIIIip; &wsIV; IN A &wsIVip; ntp IN CNAME dns <co xml:id="welt-zone-ntp"/> dns6 IN A6 0 &dnsipv6;

source: <systemitem>$TTL</systemitem> defines the default time to live that should apply to all the entries in this file. In this example, entries are valid for a period of two days ( <literal>2 D</literal> ).
ja: <systemitem>$TTL</systemitem> は、このファイル内の全ての項目に対して適用される、既定の有効期間 (Time-to-Live) を設定します。この例では、各項目は 2 日間有効となっています ( <literal>2 D</literal> ) 。

source: This is where the SOA (start of authority) control record begins:
ja: この行が SOA (権威開始; Start Of Authority) 制御レコードの開始位置です:

source: The name of the domain to administer is <literal>&exampledomain;</literal> in the first position. This ends with <literal>"."</literal> , because otherwise the zone would be appended a second time. Alternatively, <literal>@</literal> can be entered here, in which case the zone would be extracted from the corresponding entry in <filename>/etc/named.conf</filename> .
ja: まずは対象のドメイン (<literal>&exampledomain;</literal>) を最初に指定します。ここではドメイン名を再度追加されてしまうことのないよう、 <literal>"."</literal> で終わらせる必要があります。また、 1 文字で <literal>@</literal> を指定することもできますが、この場合は <filename>/etc/named.conf</filename> から対応する項目を抽出する意味になります。

source: After <systemitem>IN SOA</systemitem> is the name of the name server in charge as a primary server for this zone. The name is expanded from <literal>dns</literal> to <literal>&dnsname;</literal> , because it does not end with a <literal>"."</literal> .
ja: <systemitem>IN SOA</systemitem> の後ろには、このゾーンを担当するプライマリネームサーバの名前を指定します。この項目は <literal>"."</literal> で終わっていませんので、 <literal>dns</literal> は <literal>&dnsname;</literal> に展開されます。

source: An e-mail address of the person in charge of this name server follows. Because the <literal>@</literal> sign already has a special meaning, <literal>"."</literal> is entered here instead. For <systemitem>root@&exampledomain;</systemitem> the entry must read <systemitem>root.&exampledomain;.</systemitem> . The <literal>"."</literal> must be included at the end to prevent the zone from being added.
ja: ネームサーバの管理を行っている管理者の電子メールアドレスを指定します。ただし、 <literal>@</literal> はゾーンファイル内では特別な意味を持ちますので、代わりに <literal>"."</literal> を使用します。たとえば <systemitem>root@&exampledomain;</systemitem> の場合は、 <systemitem>root.&exampledomain;.</systemitem> となります。また、ドメイン名を再度追加されてしまうことのないよう、末尾には <literal>"."</literal> を付けなければなりません。

source: The <literal>(</literal> includes all lines up to <literal>)</literal> into the SOA record.
ja: その後の <literal>(</literal> から <literal>)</literal> までが SOA レコードとなります。

source: The <systemitem>serial number</systemitem> is a 10-digit number. It must be changed each time this file is changed. It is needed to inform the secondary name servers (secondary servers) of changes. For this, a 10-digit number of the date and run number, written as YYYYMMDDNN, has become the customary format (YYYY = year, MM = month and DD = day. NN is a sequence number in case you update it more than once on the given day).
ja: <systemitem>シリアル番号</systemitem> は 10 桁の番号を指定しています。この数値は、ゾーンファイルが変更されるたびに変えなければなりません。この数値はセカンダリネームサーバに対して変更を通知するためのもので、一般的には YYYYMMDDNN の書式で指定します ( YYYY = 年, MM = 月, DD = 日, NN = 順序番号) 。なお、 NN は 1 日の間に複数回の変更を行った場合に使用します。

source: The <systemitem>refresh rate</systemitem> specifies the time interval at which the secondary name servers verify the zone <systemitem>serial number</systemitem> . In this case, one day.
ja: <systemitem>更新間隔</systemitem> は、セカンダリネームサーバがゾーンの <systemitem>シリアル番号</systemitem> を確認する時間間隔を指定します。この例では 1 日になっています。

source: The <systemitem>retry rate</systemitem> specifies the time interval at which a secondary name server, in case of error, attempts to contact the primary server again. Here, two hours.
ja: <systemitem>再試行間隔</systemitem> はセカンダリネームサーバで何らかのエラーが発生した場合に、プライマリネームサーバにアクセスする時間間隔を指定します。この例では 2 時間になっています。

source: The <systemitem>expiration time</systemitem> specifies the time frame after which a secondary name server discards the cached data if it has not regained contact to the primary server. Here, a week.
ja: <systemitem>有効期限</systemitem> は、セカンダリサーバからプライマリサーバにアクセスすることができなくなった場合に、キャッシュ済みのデータを廃棄するまでの時間を指定します。この例では 1 週間になっています。

source: The last entry in the SOA record specifies the <systemitem>negative caching TTL</systemitem> &mdash;the time for which results of unresolved DNS queries from other servers may be cached.
ja: SOA レコードの最後の項目は <systemitem>ネガティブキャッシュ TTL</systemitem> で、他のコンピュータからの問い合わせで、解決することのできなかった DNS の問い合わせをキャッシュしておく時間を指定します。

source: The <systemitem>IN NS</systemitem> specifies the name server responsible for this domain. <systemitem>dns</systemitem> is extended to <systemitem>&dnsname;</systemitem> because it does not end with a <literal>"."</literal> . There can be several lines like this&mdash;one for the primary and one for each secondary name server. If <systemitem>notify</systemitem> is not set to <option>no</option> in <filename>/etc/named.conf</filename> , all the name servers listed here are informed of the changes made to the zone data.
ja: <systemitem>IN NS</systemitem> の行は、このドメインに対するネームサーバを指定するための項目です。 <systemitem>dns</systemitem> は <literal>"."</literal> で終わっていないため、 <systemitem>&dnsname;</systemitem> に展開されます。また、この行は複数のサーバ (プライマリ、セカンダリなど) を指定する目的で、複数指定することもできます。この場合は <systemitem>IN NS</systemitem> の行を複数記述してください。また、 <filename>/etc/named.conf</filename> で <systemitem>notify</systemitem> に <option>no</option> を指定していない場合、ゾーンの更新が発生すると、ここに記述している全てのネームサーバに対して通知が行われます。

source: The MX record specifies the mail server that accepts, processes, and forwards e-mails for the domain <systemitem class="domainname">&exampledomain;</systemitem> . In this example, this is the host <systemitem class="domainname">&mailname;</systemitem> . The number in front of the host name is the preference value. If there are multiple MX entries, the mail server with the smallest value is taken first. If mail delivery to this server fails, the entry with the next-smallest value is used.
ja: MX レコードは、このドメイン (<systemitem class="domainname">&exampledomain;</systemitem>) に対するメールを受け取って処理したり、転送したりするためのメールサーバを指定します。この例では <systemitem class="domainname">&mailname;</systemitem> がメールサーバに指定されています。ホスト名の前に設定されている数値は優先順位を表す値で、複数の MX レコードが存在した場合、その中で最も小さい優先順位の値のメールサーバを優先して使用します。もしもそのサーバ宛のメール配送が失敗した場合は、次に小さい優先順位のメールサーバを使用します。

source: This and the following lines are the actual address records where one or more IP addresses are assigned to host names. The names are listed here without a <literal>"."</literal> because they do not include their domain, so <systemitem class="domainname">&exampledomain;</systemitem> is added to all of them. Two IP addresses are assigned to the host <systemitem>gate</systemitem> , as it has two network cards. <!-- looks as if we don't support A6 at least with YAST --> Wherever the host address is a traditional one (IPv4), the record is marked with <literal>A</literal> . If the address is an IPv6 address, the entry is marked with <literal>AAAA</literal> . <!-- The previous token for IPv6 addresses was only <literal>AAAA</literal>, which is now obsolete. -->
ja: この行以降が実際のアドレスレコードで、 1 つ以上の IP アドレスをホスト名に割り当てています。それぞれのホスト名には <literal>"."</literal> が含まれていないため、それぞれに対して <systemitem class="domainname">&exampledomain;</systemitem> が設定されます。なお、 <systemitem>gate</systemitem> には 2 つの IP アドレスが割り当てられていますが、これは 2 枚のネットワークカードが接続されていることによるものです。 <!-- looks as if we don't support A6 at least with YAST --> ホストに対して割り当てるアドレスが従来のもの (IPv4) であった場合、レコードは <literal>A</literal> レコードになります。 IPv6 アドレスを指定する場合は、 <literal>AAAA</literal> レコードになります。 <!-- The previous token for IPv6 addresses was only <literal>AAAA</literal>, which is now obsolete. -->

source: IPv6 syntax
ja: IPv6 の書式について

source: The IPv6 record has a slightly different syntax than IPv4. Because of the fragmentation possibility, it is necessary to provide information about missed bits before the address. To fill up the IPv6 address with the needed number of <quote>0</quote> , add two colons at the correct place in the address. <!-- You must provide this information even if you want to use a completely unfragmented address. For the AAAA record with the syntax -->
ja: IPv6 アドレスを指定する場合は、 IPv4 とは異なる書式で指定します。 IPv6 アドレスは IPv4 アドレスよりも長いものの、中間部分にゼロが入ることが多いため、その部分を省略して表記するためです。 IPv6 アドレスのうち、 <quote>0</quote> が連続する部分については、コロンを 2 つ付けて省略します。 <!-- You must provide this information even if you want to use a completely unfragmented address. For the AAAA record with the syntax -->

source: The alias <literal>ntp</literal> can be used to address <literal>dns</literal> ( <systemitem>CNAME</systemitem> means <emphasis>canonical name</emphasis> ).
ja: <literal>ntp</literal> を <literal>dns</literal> の別名として使用する設定です。 (<systemitem>CNAME</systemitem> は <emphasis>canonical name</emphasis> (正式名称) の略です) 。

source: The pseudo domain <literal>in-addr.arpa</literal> is used for the reverse lookup of IP addresses into host names. It is appended to the network part of the address in reverse notation. So <systemitem class="ipaddress">192.168</systemitem> is resolved into <systemitem>168.192.in-addr.arpa</systemitem> . See <xref linkend="dat-arpa"/> .
ja: 疑似ドメインである <literal>in-addr.arpa</literal> は、 IP アドレスからホスト名への逆変換を行う際に使用するドメインです。このドメインの前にアドレスを逆順で記述してドメイン名とします。たとえば <systemitem class="ipaddress">192.168</systemitem> のアドレスに対する逆引きドメインは <systemitem>168.192.in-addr.arpa</systemitem> になります。詳しくは <xref linkend="dat-arpa"/> をご覧ください。

source: Reverse lookup
ja: 逆引き参照

source: $TTL 2D <co xml:id="data-arpa-ttl"/> 168.192.in-addr.arpa. IN SOA &dnsname;. root.&exampledomain;. ( <co xml:id="data-arpa-soa"/> 2003072441 ; serial 1D ; refresh 2H ; retry 1W ; expiry 2D ) ; minimum IN NS &dnsname;. <co xml:id="data-arpa-inns"/> 1.5 IN PTR &gatename;. <co xml:id="data-arpa-ips"/> 100.3 IN PTR &wwwname;. 253.2 IN PTR &cupsname;.
ja: $TTL 2D <co xml:id="data-arpa-ttl"/> 168.192.in-addr.arpa. IN SOA &dnsname;. root.&exampledomain;. ( <co xml:id="data-arpa-soa"/> 2003072441 ; シリアル番号 1D ; 更新間隔 2H ; 再試行間隔 1W ; 有効期限 2D ) ; ネガティブキャッシュ TTL IN NS &dnsname;. <co xml:id="data-arpa-inns"/> 1.5 IN PTR &gatename;. <co xml:id="data-arpa-ips"/> 100.3 IN PTR &wwwname;. 253.2 IN PTR &cupsname;.

source: $TTL defines the standard TTL that applies to all entries here.
ja: $TTL は、このファイル内の全ての項目に対して適用される、既定の有効期間 (Time-to-Live) を設定します。

source: The configuration file should activate reverse lookup for the network <systemitem class="ipaddress">192.168</systemitem> . Given that the zone is called <systemitem>168.192.in-addr.arpa</systemitem> , it should not be added to the host names. Therefore, all host names are entered in their complete form&mdash;with their domain and with a <literal>"."</literal> at the end. The remaining entries correspond to those described for the previous <systemitem>&exampledomain;</systemitem> example.
ja: この行は <systemitem class="ipaddress">192.168</systemitem> のネットワークに対する逆引き参照を定義しています。そのため、ゾーン名 (ドメイン名) は <systemitem>168.192.in-addr.arpa</systemitem> になります。そのため、逆引きゾーンでホスト名を記述する際は、必ず完全修飾ドメイン名でなければならず、かつ <literal>"."</literal> で終わらなければなりません。残りの項目については、上記の <systemitem>&exampledomain;</systemitem> に対する例と同じです。

source: See <xref linkend="ex-welt-zone"/> for detail on the entries within this record.
ja: このレコード内の各項目に対する詳細は、 <xref linkend="ex-welt-zone"/> をお読みください。

source: This line specifies the name server responsible for this zone. This time, however, the name is entered in its complete form with the domain and a <literal>"."</literal> at the end.
ja: この行では、このゾーンに対するネームサーバを指定しています。前述の通り、ホスト名は完全修飾ドメイン名で記述しなければならず、かつ <literal>"."</literal> で終わらなければなりません。

source: This, and the following lines, are the pointer records hinting at the IP addresses on the respective hosts. Only the last part of the IP address is entered at the beginning of the line, without the <literal>"."</literal> at the end. Appending the zone to this (without the <systemitem>.in-addr.arpa</systemitem> ) results in the complete IP address in reverse order.
ja: この行以降は IP アドレスと対応するホスト名を記述しています。 IP アドレスについては末尾だけを逆順で記述し、 <literal>"."</literal> を最後に付けていません。これにより、自動的にゾーン名が末尾に追加されることになり、 <systemitem>.in-addr.arpa</systemitem> で終わる名前になるようになっています。

source: Normally, zone transfers between different versions of BIND should be possible without any problems.
ja: なお、 BIND のバージョンが異なっていても、ゾーンの転送は問題なく実施することができます。

source: Dynamic update of zone data
ja: ゾーンデータの動的な更新

source: The term <emphasis>dynamic update</emphasis> refers to operations by which entries in the zone files of a primary server are added, changed, or deleted. This mechanism is described in RFC&nbsp;2136. Dynamic update is configured individually for each zone entry by adding an optional <systemitem>allow-update</systemitem> or <systemitem>update-policy</systemitem> rule. Zones to update dynamically should not be edited by hand.
ja: <emphasis>動的な更新</emphasis> とは、プライマリサーバ内のゾーンファイルの項目を、動的に追加したり変更したり削除したりする機能を意味します。この仕組みは RFC&nbsp;2136 に規定されていて、各ゾーンの項目内に <systemitem>allow-update</systemitem> や <systemitem>update-policy</systemitem> のルールを指定することで、有効化することができます。ただし、動的に更新するゾーンについては、手作業でゾーンファイルを編集すべきではありません。

source: Transmit the entries to update to the server with the command <command>nsupdate</command> . For the exact syntax of this command, check the manual page for nsupdate ( <command>man</command> &nbsp; <option>8 nsupdate</option> ). For security reasons, any such update should be performed using TSIG keys as described in <xref linkend="sec-dns-tsig"/> .
ja: DNS サーバに対して更新要求を送信するには、 <command>nsupdate</command> コマンドを使用します。このコマンドの正確な書式については、 nsupdate のマニュアルページ (<command>man</command> &nbsp; <option>8 nsupdate</option> をご覧ください。なお、セキュリティ上の理由から、 <xref linkend="sec-dns-tsig"/> で説明している TSIG 鍵の使用をお勧めします。

source: Secure transactions
ja: トランザクションの暗号化

source: Secure transactions can be made with transaction signatures (TSIGs) based on shared secret keys (also called TSIG keys). This section describes how to generate and use such keys.
ja: トランザクションの暗号化は、共有機密鍵をベースにしたトランザクション署名 (TSIG) を利用して行います (そのため、 TSIG 鍵とも呼ばれます) 。本章では、このような鍵を生成し、使用する方法について説明しています。

source: Secure transactions are needed for communication between different servers and for the dynamic update of zone data. Making the access control dependent on keys is much more secure than merely relying on IP addresses.
ja: トランザクションの暗号化は、サーバ間での通信のほか、ゾーンデータの動的な更新を行う場合に必要となります。鍵に依存したアクセス制御を設定することで、 IP アドレスだけに依存するよりもずっと機密を保持できるようになります。

source: Generate a TSIG key with the following command (for details, see <command>man</command> &nbsp; <option>tsig-keygen</option> ):
ja: TSIG 鍵を生成するには、下記のコマンドを実行します (詳しくは <command>man</command> &nbsp; <option>tsig-keygen</option> をお読みください):

source: This creates a file with the name <filename>host1-host2.key</filename> with contents that may look as follows:
ja: 上記を実行すると <filename>host1-host2.key</filename> というファイルが作成され、下記のような内容が書き込まれます:

source: The file must be transferred to the remote host, preferably in a secure way (using scp, for example). To enable a secure communication between <literal>host1</literal> and <literal>host2</literal> , the key must be included in the <filename>/etc/named.conf</filename> file on both the local and the remote server.
ja: このファイルは通常、機密の保持される方法 (例: scp) で対向のホストに転送します。また、 <literal>host1</literal> と <literal>host2</literal> との間で機密が保持できるようにするため、鍵は両方のサーバの <filename>/etc/named.conf</filename> 内に含めなければなりません。

source: File permissions of <filename>/etc/named.conf</filename>
ja: <filename>/etc/named.conf</filename> のアクセス権について

source: Make sure that the permissions of <filename>/etc/named.conf</filename> are properly restricted. The default for this file is <literal>0640</literal> , with the owner being <systemitem class="username">root</systemitem> and the group <systemitem class="username">named</systemitem> . As an alternative, move the keys to an extra file with specially limited permissions, which is then included from <filename>/etc/named.conf</filename> . To include an external file, use:
ja: <filename>/etc/named.conf</filename> に対するアクセス権 (パーミッション) が正しく制限されていることを確認してください。このファイルの既定のアクセス権は <literal>0640</literal> で、所有者は <systemitem class="username">root</systemitem> 、グループは <systemitem class="username">named</systemitem> になっているはずです。また、 <filename>/etc/named.conf</filename> から別のファイルを参照するように指定することで、異なるアクセス権のファイルを取り込むこともできます。別のファイルを参照するには、下記のように指定します:

source: include "filename"
ja: include "ファイル名"

source: Replace <option>filename</option> with an absolute path to your file with keys.
ja: <option>ファイル名</option> の欄には、絶対パスで参照すべきファイルを指定します。

source: <!--adjust to standard network example--> <!-- network schema: We have no 2xDNS setup, i used a disjoint network for --> <!-- this. Is this a problem? After all, this is just an illustration of how --> <!-- to put a key for a host, and not a beginner topic. Anyway, we'd need a --> <!-- secondary server. --> To enable the server <literal>host1</literal> to use the key for <literal>host2</literal> (which has the address <literal>10.1.2.3</literal> in this example), the server's <filename>/etc/named.conf</filename> must include the following rule:
ja: <!--adjust to standard network example--> <!-- network schema: We have no 2xDNS setup, i used a disjoint network for --> <!-- this. Is this a problem? After all, this is just an illustration of how --> <!-- to put a key for a host, and not a beginner topic. Anyway, we'd need a --> <!-- secondary server. --> サーバ <literal>host1</literal> に対して、 <literal>host2</literal> (この例では、アドレス <literal>10.1.2.3</literal>) 向けの鍵を使用するようにするには、サーバ側の <filename>/etc/named.conf</filename> 内に下記のルールを含めなければなりません:

source: Analogous entries must be included in the configuration files of <literal>host2</literal> .
ja: <literal>host2</literal> 側の設定についても、同様の項目を含めなければなりません。

source: Add TSIG keys for any ACLs (access control lists, not to be confused with file system ACLs) that are defined for IP addresses and address ranges to enable transaction security. The corresponding entry could look like this:
ja: あとは TSIG 鍵を、 IP アドレスやアドレスの範囲を指定している任意の ACL (アクセス制御リスト (Access Control List) 、ファイルのアクセス権 (パーミッション) と混同しないでください) に設定して、許可を付与します。たとえば下記のようになります:

source: This topic is discussed in more detail in the <emphasis>BIND Administrator Reference Manual</emphasis> under <literal>update-policy</literal> .
ja: さらに詳しい説明については、 <emphasis>BIND Administrator Reference Manual</emphasis> 内の <literal>update-policy</literal> をお読みください。

source: DNS security
ja: DNS セキュリティ

source: DNSSEC, or DNS security, is described in RFC&nbsp;2535. The tools available for DNSSEC are discussed in the BIND Manual.
ja: DNSSEC や DNS セキュリティは、 RFC&nbsp;2535 に規定されています。 DNSSEC 向けのツールは、 BIND マニュアルに説明があります。

source: A zone considered secure must have one or several zone keys associated with it. These are generated with <command>dnssec-keygen</command> , as are the host keys. The DSA encryption algorithm is currently used to generate these keys. The public keys generated should be included in the corresponding zone file with an <systemitem>$INCLUDE</systemitem> rule.
ja: 機密を保持すべきゾーンに対しては、 1 つまたは複数のゾーン鍵を結びつけて使用します。これらはホスト鍵を作成する際に使用した <command>dnssec-keygen</command> で生成することができます。現時点では、 DSA 暗号化アルゴリズムを使用してこれらの鍵を生成します。対応するゾーン内の <systemitem>$INCLUDE</systemitem> ルールで、対応するゾーン内に公開鍵を結びつけます。

source: With the command <command>dnssec-signzone</command> , you can create sets of generated keys ( <literal>keyset-</literal> files), transfer them to the parent zone in a secure manner, and sign them. This generates the files to include for each zone in <filename>/etc/named.conf</filename> .
ja: <command>dnssec-signzone</command> コマンドを使用すると、生成鍵のセット ( <literal>keyset-</literal> ファイル) を作成することができます。これらを機密を保持する方法で親ゾーンに渡して、署名をしてもらってください。署名の結果は <filename>/etc/named.conf</filename> 内の各ゾーンで取り込むように設定します。

source: More information
ja: さらなる情報

source: For more information, see the <emphasis>BIND Administrator Reference Manual</emphasis> from the <systemitem class="resource">bind-doc</systemitem> package, which is installed under <filename>/usr/share/doc/packages/bind/arm</filename> . Consider additionally consulting the RFCs referenced by the manual and the manual pages included with BIND. <filename>/usr/share/doc/packages/bind/README.SUSE</filename> contains up-to-date information about BIND in &productname;.
ja: より詳しい情報については、 <systemitem class="resource">bind-doc</systemitem> パッケージ内の <filename>/usr/share/doc/packages/bind/arm</filename> ディレクトリに含まれる、 <emphasis>BIND Administrator Reference Manual</emphasis> (BIND 管理者向けリファレンスマニュアル) をお読みください。また、マニュアルや BIND のマニュアルページから参照されている、各種の RFC についてもお読みになることをお勧めします。また、 &productname; での最新情報については、 <filename>/usr/share/doc/packages/bind/README.SUSE</filename> をお読みください。
